Perguntas:

area: Contribuição sindical

como funciona a contribuição sindical na EY?
o que é a Contribuição assistencial da EY?

area: jornada de trabalho

como é o Controle da jornada de trabalho da EY?
em quais situações posso fazer horas extras?
o que é considerado deslocamento de viagem de trabalho?


area: Diversidade, Equidade e Inclusão

quais são os compromissos da EY com Diversidade, Equidade, e Inclusão?
quais são as competências da área de Saúde Corporativa em relação as políticas de diversidade?
o que é o Ethics Hotline?


area: parentalidade

quem tem direito a Isenção de coparticipação no plano médico na EY?
como funciona a licença maternidade?
do que se trata o programa mae mentora?

