Ausências Legais ou Justificadas


02. Sumário 

O profissional poderá deixar de comparecer ao trabalho, sem prejuízo ao salário, com a devida comprovação, nas seguintes hipóteses:

I.  Até 2 (dois) dias consecutivos, em caso de falecimento do cônjuge, ascendente (pais, avós, bisavós e tataravós), descendente (filho, neto, bisneto e tataraneto), irmão ou pessoa que, declarada em sua carteira de trabalho e previdência social, viva sob sua dependência econômica.

Há diferenciação em Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) do sindicato para os escritórios a seguir, todos os demais seguem política geral.

Brasília (EY Assessoria): 5 (cinco) dias consecutivos, a contar do dia seguinte do fato;
Brasília (EY Auditores): 6 (seis) dias consecutivos;
Blumenau: 2 (dois) dias consecutivos, inclusive, para sogros, genro, nora e tutelados;
Campinas e São Paulo: 2 (dois) dias úteis consecutivos, inclusive, para sogros;
Fortaleza: 5 (cinco) dias consecutivos para cônjuge, pais ou pessoa sob sua dependência econômica; e
Ribeirão Preto: 2 (dois) dias úteis consecutivos, inclusive, para sogros, madrasta e padrasto.
II.   Até 3 (três) dias úteis consecutivos, em virtude de casamento ou união estável, desde que o documento desta última seja lavrado em cartório.

Há diferenciação em Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) do sindicato para os escritórios a seguir, todos os demais seguem política geral.

Brasília (EY Assessoria): 5 (cinco) dias consecutivos, a contar do dia seguinte do fato; e
Brasília (EY Auditores) 4 (quatro) dias consecutivos. 
 III. Por 5 (cinco) dias consecutivos, referente à licença paternidade, podendo ser estendida por mais 15 (quinze) dias consecutivos, a partir da data do nascimento do filho, maiores informações favor consultar Portal Talent Brasil - 07 Licenças; 

 IV. Por 1 (um) dia, em cada 12 (doze) meses de trabalho, em caso de doação voluntária de sangue devidamente comprovada, o abono será no dia em que ocorrer a doação; 

 V. Até 2 (dois) dias consecutivos ou não, para o fim de se alistar eleitor, nos termos da lei respectiva; 

 VI.  no período de tempo em que tiver de cumprir as exigências do serviço militar, maiores informações favor consultar Portal Talent Brasil - 07 Licenças; 

 VII.  Nos dias em que estiver comprovadamente realizando provas de exame vestibular para ingresso em estabelecimento de ensino superior; pelo tempo que se fizer necessário, quando tiver que comparecer a juízo; 

VIII.  Pelo tempo que se fizer necessário, quando, na qualidade de representante de entidade sindical, estiver participando de reunião oficial de organismo internacional do qual o Brasil seja membro;

 IX.  Ausências médicas devido acompanhamento de familiares, maiores informações favor consultar Portal Talent Brasil - 04 Justificação de Faltas e Atrasos; e

 X.  Até 2 (dois) dias úteis, por cada convocação da Justiça Eleitoral do Brasil para trabalho nas eleições devidamente comprovado.

A ausência justificativa é considerada a partir da data do evento, salvo disposição em CCT do escritório, além disso para os eventos que ocorrem após o horário da jornada de trabalho deve-se considerar o dia útil subsequente.

Por fim, importante observar que as demais justificativas legais estabelecidas por CCT estão disponíveis por meio do Sharepoint de Convenção Coletiva de Trabalho.

Procedimentos internos: 

Os documentos comprobatórios (certidões ou declarações) devem ser enviados, por e-mail, ao gestor aprovador do ponto na ADP para fins de justificativa da ausência, bem como ao e-mail do atendimento.compliance@br.ey.com para devido arquivo no prontuário, orientamos que se possível, o documento seja enviado  em um arquivo em formato .pdf.

O prazo do envio do documento comprobatório é de 24 horas a partir da emissão do arquivo, ressaltamos que não é necessário o envio físico.

Importante: As respectivas horas devem ser justificadas no timesheet e ponto ADP, este último somente aos elegíveis ao controle de jornada, por meio de código específico.