Skip Navigation Links13 Contribuição Sindical

01.  Disposições Administrativas 

Distribuição:	Todas as pessoas da EY Brasil
Data de publicação:	7/5/2024
Emissor:	Adriana Santini e Renato Couto
Área emitente:	Talent
Talent Número da versão:	02
Atualização:	Sob demanda
Data de início da próxima revisão:	Sob demanda
Aprovador:	Patrícia Fechio
 

02. Sumário 

13.1. Convenção Coletiva de Trabalho e Acordo Coletivo de Trabalho

A Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) é um instrumento jurídico pactuado entre sindicatos de empregadores e de empregados para estabelecer condições de trabalho para determinada categoria econômica. Já o Acordo Coletivo de Trabalho (ACT) é um negócio jurídico pactuado entre determinada empresa e o sindicato da categoria para estabelecer regras que terão validade apenas para os empregados desta empresa. Para consultar a CCT ou ACT vigentes de sua categoria e localidade acesse o link Convenção Coletiva de Trabalho (ey.com).

13.2. Contribuição sindical

Nos termos da legislação trabalhista, desde que prévia e expressamente autorizado pelo empregado, a empresa descontará o valor referente à contribuição sindical na folha de pagamento do mês de março dos empregados EY. A contribuição corresponde a remuneração de um dia de trabalho.

Os empregados também podem optar pelo pagamento da referida contribuição unicamente à entidade sindical representativa de sua categoria profissional como engenheiros, administradores, contabilistas, entre outros.

Vale salientar que o pagamento da anuidade ao órgão regulador da profissão (CRC, CREA etc.) não se confunde com a contribuição sindical.

13.3. Contribuição assistencial

A contribuição assistencial, prevista em Convenção (CCT) ou Acordo Coletivo Trabalho (ACT), possui caráter obrigatório a todos os empregados conforme decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). Os critérios da contribuição como valor, data de desconto, formas de oposição ao pagamento, entre outros, serão delimitados pela própria convenção ou acordo coletivo.

A empresa, na qualidade de empregadora, possui mera responsabilidade de efetuar o desconto em folha de pagamento e o posterior repasse aos sindicatos. Logo, eventuais dúvidas sobre a contribuição deverão ser tratadas, pelo empregado, diretamente com o sindicato de sua categoria e localidade.

Por outro lado, caso o empregado decida pela apresentação de oposição ao pagamento, este deverá seguir as instruções previstas na convenção ou acordo coletivo e, também, comunicar a área de Compliance, conforme os prazos e formas de envio a serem divulgados em comunicação específica de acordo com a localidade do empregado quando da assinatura e/ou publicação da CCT.

O sindicato da categoria e localidade é indicado por meio do arquivo de CCT disponibilizado pelo link Convenção Coletiva de Trabalho (ey.com).

