Desligamento

02. Sumário 



Esta política é abrangente a todos os profissionais da EY e foi elaborada e revisada para ser de fácil compreensão e aplicação de todos os requerimentos internos e externos.

1.       Dispensa do empregado sem justa causa

1.1. Quando ocorrer desligamento sem justa causa, será de escolha da EY se o empregado irá cumprir aviso prévio trabalhado ou se o período será indenizado.

1.2. Caso a EY venha a decidir pelo cumprimento do aviso prévio trabalhado, o empregado tem direito à redução de jornada em 2 (duas) horas por dia ou 7 (sete) dias corridos no final do período.

1.3. O gestor, quando da comunicação do desligamento do empregado deverá informar ao empregado e para a área de Compliance, por escrito, a forma do cumprimento do aviso prévio.

1.4. Na hipótese do gestor optar pelo cumprimento do aviso prévio trabalhado de forma parcial ou integral, só poderá alterar a forma de cumprimento nas seguintes hipóteses:

1.4.1.  Em caso de prática de falta grave por parte do empregado que possa implicar no seu desligamento por justo motivo previsto pelo artigo 482 da CLT, exceto o abandono de emprego, que será abordado no item 3.2; e

1.4.2  Em comum acordo com o empregado, caso este apresente declaração em que solicita a dispensa do cumprimento do aviso prévio em razão da conquista de novo emprego. Nesta hipótese, a EY procederá com a liberação do empregado na data solicitada e não indenizará os dias de aviso prévio não trabalhados, salvo previsão em sentido contrário na CCT da categoria.



2.       Pedido de demissão

2.1. Quando ocorrer pedido de demissão, o empregado deverá cumprir o aviso prévio em sua totalidade, ou seja, 30 (trinta) dias corridos.

2.2. Caso o empregado não venha a cumprir o aviso prévio integral conforme cláusula acima, os dias não trabalhados deverão obrigatoriamente ser descontados do pagamento das verbas rescisórias.

2.3. O pedido de demissão deve ser formalizado pelo empregado por meio de carta devidamente assinada digitalmente, enviada por e-mail, para a sua liderança, copiando o(a) Talent Consultant (TC) da área e seu conselheiro, informando o último dia de trabalho.
2.4. O pedido de demissão não gera qualquer espécie de redução de jornada exposta no item 1.2.

2.5. Caso o empregado venha a comprovar efetivamente conquista de novo emprego durante o período de aviso, a EY procederá com a liberação do empregado conforme item 1.4.2, contudo, descontará os dias de aviso prévio não trabalhados, salvo previsão em sentido contrário na Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) da categoria.



3.       Considerações gerais

3.1. Durante o cumprimento do aviso prévio, seja em razão de pedido de demissão por parte do empregado ou demissão sem justo motivo por iniciativa da EY, o empregado permanece com os mesmos direitos e deveres advindos de seu contrato de trabalho. Com isso, em caso de prática de qualquer conduta grave prevista pela CLT ou pelo regulamento interno da empresa, o empregado poderá sofrer as respectivas sanções, como, advertências, suspensões e até mesmo o desligamento por justo motivo.

3.2. O abandono de emprego por parte do empregado durante o cumprimento do aviso prévio não poderá caracterizar seu desligamento por justo motivo, no entanto, serão descontados os dias não trabalhados quando do pagamento das verbas rescisórias.

3.3. Para todos os efeitos da presente política, será considerado como primeiro dia do aviso prévio trabalhado o dia seguinte após o comunicado do desligamento sem justa causa por parte da EY ou do pedido de demissão por parte do empregado.

3.4. Após a comunicação de demissão sem justa causa ou pedido de demissão, a área de Compliance encaminhará todas as informações necessárias para a formalização do desligamento. O empregado deverá devolver todos os equipamentos e documentos pertencentes a EY, sob pena de desconto no pagamento das verbas rescisórias e demais medidas legais cabíveis.

3.5. Em caso de aviso prévio não trabalhado integralmente a empresa descontará em rescisão os benefícios dos dias não trabalhados que o empregado tenha recebido antecipadamente no que concerne à vale refeição, vale alimentação, vale transporte e cartão Multibenefícios. Já o plano de assistência médica será válido durante todo o período de projeção do aviso prévio.

3.6. Casos excepcionais a esta política deverão ser discutidos com a liderança da linha de serviço.