Skip Navigation Links03 Política de Diversidade, Equidade e Inclusão

1. Disposições Administrativas

Distribuição:	Todas as pessoas da EY Brasil
Data de publicação:	26/07/2023
Emissor:	Bianca Vianna
Área emitente:	Corporate Responsibility and Diversity, Equity and Inclusion 
Número da versão:	3
Atualização:	09/08/2024
Data de início da próxima revisão:	09/08/2024 ou sob demanda 
Aprovador:	Maithe Paris


02. Sumário

Objetivo:

A presente política tem por objetivo orientar sobre boas práticas que suportem e sustentem um ambiente livre de comportamentos que possam parecer discriminatórios, sejam eles em razão de raça, cor, etnia, gênero, orientação sexual, identidade de gênero, deficiência, religião, opinião política, ascendência nacional, origem social, origem geográfica, aparência, sotaque, estado de saúde, condições físicas, estado civil, idade ou de qualquer outra natureza e, ainda, estabelecer diretrizes de valorização da dignidade humana, promoção e gestão da diversidade. 

Aplicabilidade:

A aplicação dessa política é voltada para EY Brasil, as pessoas colaboradoras (direta ou indiretamente relacionadas à empresa no relacionamento interno) e com todos os públicos, incluindo clientes e fornecedores.

Na EY, acreditamos que diversidade e inclusão geram inovação e sustentabilidade para os negócios. O time de Diversidade, Equidade e Inclusão existe na EY Brasil desde 2018 – sendo responsável por cuidar da visão, fortalecer a estratégia desde a contratação até o desenvolvimento de carreira, fomentando a pluralidade e estimulando transformações significativas em nossas pessoas dentro da organização a fim de gerar impactos fora da organização, inclusive.



Diversidade	Equidade	Inclusão
Na EY, pensamos nas diferenças de forma ampla, em variadas dimensões, como nacionalidade, idioma, educação, gênero e identidade/expressão de gênero, orientação sexual, geração, idade, origem socioeconômica, estilo, religião, habilidades e deficiências, bem como dimensões identitárias definidas e construídas por algumas sociedades em termos étnicos, de cor, culturais ou raciais. Há também diferenças de acordo com estilos de trabalho, pensamento, experiências, planos de carreira, habilidades técnicas, geografia, linha de serviço, setor e função.	Com base em suas origens e identidades, todos, na EY, podem estar potencialmente expostos a  diferentes níveis de desigualdades, estruturais e sistêmicas, que afetam o acesso a recursos, percepção,  avaliação, e senso de pertencimento dentro e fora do local de trabalho. Nosso compromisso é trabalhar para remover barreiras que impeçam resultados iguais em diferentes origens e identidades – e de forma proativa, abordar continuamente ambientes que não suportam uma experiência inclusiva para todos.	Inclusão é sobre alavancar nossas diferenças, onde todos experimentam um senso de pertencimento e se sentem seguros para revelar muitos aspectos de quem são e trazer à tona suas perspectivas e ideias. Como parte fundamental da estruturação da diversidade, temos a área de Diversidade, Equidade e Inclusão (DEI) para estruturar a governança dos Grupos de Afinidade ou Business Resource Groups que auxiliam no engajamento de nossos profissionais e que fomentam as atitudes e propostas inclusivas e diversas.
 

Compromisso da Liderança:

De forma a demonstrar o nosso compromisso, a Comissão Executiva Global (Global Executive - GE) assinou a declaração de D&I da EY GE, que realça a nossa crescente preocupação com a diversidade e inclusão (D&I).

 

Responsabilidades:

A EY valoriza a diversidade, promove a equidade, empodera e promove a inclusão social e repudia qualquer tipo de discriminação.

Todas as ações são baseadas em processos inclusivos e sustentáveis, trabalho decente e digno para todas e todos, contribuindo para a redução das desigualdades sociais, garantindo a participação ativa de todos os níveis de cargos e governança.

Ainda, há que se destacar que o respeito aos direitos humanos é o pilar principal da valorização, promoção e gestão da diversidade na EY Brasil, sendo que todas as relações (sejam elas com pessoas clientes, colaboradoras, fornecedoras ou qualquer outro público) seguem essa diretriz essencial para um bom relacionamento.

À EY, cabe divulgar amplamente (em seus canais internos e externos) materiais de combate à discriminação e ao preconceito, garantindo o acesso de todas as pessoas. Além disso, somos comprometidos em manter a liderança, a área de Talent e o Comitê de Ética e Conformidade da EY Brasil  engajados para prevenir, evitar e combater incidentes éticos ou morais.

Compete aos colaboradores e colaboradoras
Respeitar estritamente a presente Política de Diversidade na condução de sua maneira de agir perante todas às demais pessoas colaboradoras, clientes, fornecedoras e qualquer membro da sociedade;
Promover um ambiente livre de qualquer forma de discriminação, garantindo o respeito absoluto aos direitos humanos e promoção da dignidade humana de todas as pessoas colaboradoras, clientes, fornecedoras e membros da sociedade;
Repudiar veementemente qualquer ato de discriminação e reportar imediatamente atos de discriminação presenciados através do EY Ethics Hotline (www.eyethics.com);
Participar de todos os treinamentos obrigatórios relacionados à diversidade e Direitos Humanos;
Ser multiplicador e multiplicadora dos conceitos desta Política.
Compete aos gestores e gestoras:
Promover um ambiente diverso e respeitoso, garantindo o respeito absoluto aos direitos humanos e promoção da dignidade humana de todas as pessoas colaboradoras, clientes, fornecedoras e membros da sociedade, repudiando qualquer ato de discriminação;
Conduzir diagnóstico e gestão da equipe  buscando efetivamente garantir maior diversidade em todos os níveis da organização, com atenção especial para pessoas dos grupos minorizados, outros segmentos ou situações orientadas pela organização, ou, ainda, em cumprimento à legislação;
Acolher pessoas dos grupos minorizados e tomar todas as medidas necessárias para sua efetiva inclusão;
Realizar práticas de promoção da equidade de oportunidades para todos e todas respeitando as singularidades e características de cada pessoa;
Acolher qualquer pessoa que faça algum relato de discriminação e tomar as medidas necessárias para compreender os fatos, reportando-os à Liderança imediata, Jurídico, Talent Team ou para o Comitê de Ética e Conformidade da EY Brasil, conforme a complexidade do caso;
Multiplicar e promover ações de diversidade e inclusão, adicionando valor à empresa e gerando impactos positivos à sociedade;
Fomentar  a participação da equipes nos treinamentos relacionados à diversidade e inclusão, sejam eles obrigatórios ou facultativos;
Incentivar os empregados e empregadas a concluírem todos os treinamentos relacionados à diversidade e inclusão, sejam eles obrigatórios ou facultativos;
Aplicar as competências de liderança inclusiva;
Ampliar a representatividade de pessoas dos grupos vulneráveis na equipe e nos cargos/funções de liderança, em parceria com a área de Talent, a partir dos critérios pré-estabelecidos de divulgação de vagas, recrutamento, entrevistas e demais práticas de atração e seleção.
Compete à área de Comunicação
Apoiar o desenvolvimento das comunicações internas ou externas, para evitar práticas de discriminação, ofensas humilhações, sejam elas quais forem;
Garantir a promoção de comunicações interna e externas inclusivas e com representação de diversidades em campanhas de engajamento;
Compete ao Comitê de Ética e Conformidade da EY Brasil:
Receber, investigar e tratar as denúncias ou incidentes de discriminação de forma imparcial e independente, de acordo com seu Regimento Interno e com as políticas internas relacionadas ao tema.  
Aplicar as recomendações necessárias com o apoio de Talent e da Lideranças;
Manter indicadores acerca das denúncias recebidas, incluindo os relatos que se refiram aos casos de discriminação reportados formalmente ao Comitê de Ética e Conformidade da EY Brasil.
Compete à Área de Treinamento - EYU:
          Com o apoio da área de treinamento, criar a trilha de Diversidade e Inclusão, abordando os principais temas estratégicos                   alinhando com o time de Diversidade, Equidade e Inclusão.               

Iniciativas e Programas: descrição das iniciativas e programas específicos que a empresa implementa para promover a diversidade e inclusão, como treinamentos de conscientização, grupos de recursos para empregados e programas de mentoria.
Apoiar a construção e oferta de treinamentos obrigatórios ou eletivos sobre direitos humanos e valorização da diversidade;
Garantir acomodações razoáveis para que todos os profissionais tenham a acessibilidade necessária frente às ações de treinamento e desenvolvimento. 
Compete ao time de Talent Consultants: 
Receber e registrar feedbacks, além de colaborar com o direcionamento de processos internos voltados para Diversidade, Equidade e Inclusão; 
 
Compete à área de Saúde Corporativa:   
Garantir a adequação do ambiente de trabalho de todas as pessoas, com atenção as necessidades de acomodação de pessoas com deficiência, de acordo com as normas de Saúde e Segurança Ocupacional, em especial, no quesito ergonomia.
Promover a saúde e qualidade de vida de todas as pessoas por meio de ações preventivas e corretivas em medicina e segurança do trabalho, principalmente nas esferas mental e física.
Compete à área de Diversidade, Equidade e Inclusão: 
Promover ações de sensibilização, educação e mobilização para enfrentamento de estereótipos e preconceitos, às quais devem ser realizadas permanentemente visando prevenir práticas de discriminação e manter um ambiente de trabalho e de relacionamento — com todos os públicos — respeitoso, inclusivo, seguro, acessível e aberto à diversidade que há na sociedade;
Apoiar as áreas responsáveis em acessibilidade, adaptações razoáveis, tecnologias de assistência e outras práticas que possam incluir e permitir igualdade de condições para todos os públicos, em especial pessoas com deficiência e pessoas com mobilidade reduzida, temporária ou permanente;
Dentro da estratégia de Recrutamento e Seleção (de maneira transversal e em todos os grupos minorizados), priorizar a capacidade de atrair uma força de trabalho diversa (para trainees, talentos experientes.
Garantir práticas de recrutamento e promoção justas e inclusivas, incluindo a remoção de vieses inconscientes e a promoção da igualdade de oportunidades. 
Potencializar, adaptar e fortalecer oportunidades.
Criar, revisar e monitorar metas, políticas, programas e iniciativas específicas para atração, contratação, retenção e desenvolvimento de pessoas e suas diversidades.
Trabalhar para criar um ambiente de trabalho mais inclusivo e diversificado, onde todos os membros da organização se sintam valorizados e respeitados.
Cuidar da manutenção com parceiros externos e fornecedores em prol de potencializar e respeitar a diversidade em nossa cultura;
Colaborar com a liderança da empresa para garantir que as estratégias de negócios considerem a diversidade, a equidade e a inclusão como componentes essenciais.
Definir e acompanhar processos para monitorar e avaliar o progresso em relação aos objetivos de diversidade, incluindo a coleta e análise de dados demográficos e de feedback dos empregados.
Compromisso com a revisão periódica da política de diversidade para garantir sua relevância e eficácia, fazendo ajustes conforme necessário.
Ser um dos canais para os empregados expressarem preocupações ou relatarem incidentes relacionados à diversidade e inclusão e orientar quantos aos procedimentos disponíveis para resolver esses problemas.                                           
Compete aos grupos de afinidade:
Apoio aos membros: oferecer suporte aos membros do grupo por meio de mentoria, networking e desenvolvimento profissional. Servir como uma voz para os membros do grupo dentro da organização, levantando questões e preocupações específicas ao grupo de afinidade.
Educação e Conscientização: promover a conscientização e a educação sobre questões que afetam o grupo de afinidade, tanto dentro quanto fora da organização.
Celebração da Cultura e Identidade: organizar eventos e atividades que celebrem a cultura e a identidade dos membros do grupo, promovendo a compreensão e o respeito mútuos.
Advocacia: Atuar como defensores de mudanças positivas dentro da organização, defendendo políticas e práticas que apoiem a igualdade e a justiça.
DESCUMPRIMENTO DA POLÍTICA

Todos os colaboradores da EY Brasil (incluindo os prestadores de serviços) estão sujeitos ao conteúdo dessa política. O seu descumprimento poderá gerar penalidades conforme o grau da infração e forma de relacionamento com a EY.

O EY/Ethics Hotline é uma ferramenta disponibilizada pela EY para que nossos empregados e terceiros possam comunicar comportamentos que violem ou pareçam violar o Código de Conduta Global EY e suas políticas. É um meio seguro, confidencial, podendo ser acessado 24 horas por dia, 7 dias por semana, em vários idiomas. Conheça mais acessando aqui o site do EY/Ethics Hotline (www.eyethics.com), a partir de seu computador ou smartphone.