01 Jornada de Trabalho

01. Disposições Administrativas 

Distribuição:	Todas as pessoas da EY Brasil
Data de publicação:	18/09/2023
Emissor:	Camila Ferreira
Área emitente:	Compliance
Número da versão:	01
Atualização:	18/09/2023
Data de início da próxima revisão:	18/09/2024 ou sob demanda
Aprovador:	Adriana Santini


02 . Sumário

A jornada de trabalho padrão é de oito horas diárias, das 8h30min às 17h30min, de segunda a sexta-feira, salvo jornada específica estabelecida em contrato de trabalho.

O horário de trabalho poderá ser flexível, desde que previamente alinhado com a liderança. No regime de horário de trabalho flexível, o horário de início do trabalho pode ocorrer no intervalo que compreende a 90 minutos imediatamente anteriores e a 90 minutos imediatamente posteriores em relação ao horário de início e término da jornada contratual (das 8h30min às 17h30min), salvo disposição em Acordo Coletivo de Trabalho (ACT), devendo ser mantida a duração da jornada diária de oito horas.

O intervalo para refeição e descanso é de uma hora, salvo para profissionais com jornada diária de quatro a seis horas, ao qual o intervalo será de quinze minutos.

Todos os profissionais poderão usufruir do horário de trabalho flexível aqui mencionado, exceto os profissionais que exercem suas atividades na escala de trabalho 12x36 e jornadas diárias diferentes de oito horas. 

2.1. Controle da jornada de trabalho 

Todos os empregados estão submetidos ao controle da jornada de horário mediante registro do ponto digital, que se encontra no site da ADP, exceto os profissionais com cargo igual ou acima de gerente.

Diariamente, o empregado registrará sua jornada de trabalho por meio do ponto digital via computador ou celular, no início e fim da jornada. O intervalo de refeição e descanso é pré-assinalado e não há necessidade de registrá-lo, salvo se o intervalo realizado for maior que o horário pré-assinalado ou quando houver esquecimento de alguma marcação (entrada e/ou saída). Neste caso, é necessário incluir o horário de intervalo por meio do ajuste manual.
 
O registro do ponto digital só poderá ser realizado pelo próprio empregado, devendo ser registrado o horário de entrada e saída efetivamente trabalhados. É proibida a permanência do empregado na execução de suas atividades após o registro de saída.  
 
É responsabilidade dos gestores zelar pelo cumprimento da presente política e do registro do ponto por parte dos membros da equipe. O descumprimento destas normas, por parte dos gestores e empregados, é considerado falta grave e os envolvidos estão sujeitos às penalidades previstas pela política de medidas disciplinares da EY e pela própria legislação trabalhista vigente.
Caso o profissional enfrente algum problema e não consiga registrar seu horário, este poderá realizar o ajuste manual no sistema do ponto digital, no dia seguinte à ocorrência, que deverá ser aprovado pela liderança. As sugestões de ajustes devem ser enviadas e aprovadas até o prazo mensal do fechamento do ponto, divulgado por meio do calendário.

Maiores dúvidas sobre os procedimentos de registro no ponto digital poderão ser consultadas por meio do Sharepoint Controle Jornada de Trabalho.

 
2.2. Faltas e atrasos

Em caso de descumprimento da jornada de trabalho diária ou faltas injustificadas, as horas não trabalhadas serão debitadas do banco de horas.
A utilização do saldo positivo do banco de horas poderá ser feita pelo empregado nas situações abaixo, desde que alinhado previamente com a liderança:
 

dias de folga adicionais na sequência dos períodos de férias, individuais ou coletivas;
dias de compensação de "pontes de feriados", de forma individual ou coletiva;
folgas individuais negociadas com o superior hierárquico;
gozo de sabático ou outras modalidades de licença remunerada negociadas com o superior hierárquico;
reduções da jornada normal de trabalho previamente autorizadas/negociadas com a chefia imediata do empregado; e
faltas ou atrasos injustificados.
 
2.3. Horas extras
 
Na necessidade de trabalho extraordinário, a realização de horas extras deverá ser previamente alinhada junto à liderança. Assim, é indispensável que o gestor da área seja sempre consultado antes que o profissional inicie o trabalho extraordinário. 

As horas extras serão automaticamente contabilizadas pelo sistema do ponto digital. O limite é de duas horas diárias, salvo em casos de necessidade imperiosa (hipóteses de necessidade imperiosa e orientações gerais sobre a formalização).

Profissionais que realizam a escala de trabalho 12x36 não poderão realizar horas extras.

As horas extras lançadas levarão em consideração as premissas previstas em Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) ou Acordo Coletivo de Trabalho (ACT). O período de apuração dos registros inicia no dia 16 do mês que antecede o pagamento do salário e finaliza no dia 15 do mês vigente.

Além disso, as horas extraordinárias realizadas em sábados, domingos e feriados não serão contabilizadas no banco de horas e serão pagas conforme adicional estabelecido pela CCT ou ACT.



2.4. Deslocamento devido viagem
 
O deslocamento do empregado da sua residência ao local efetivo de trabalho não deve ser computado como jornada de trabalho. A contabilização de deslocamentos, na jornada de trabalho, será permitida quando houver a realização de viagens. Sendo assim, caracteriza-se como viagem os seguintes requisitos tendo como base o escritório EY:

 
saída do município em que se localiza o escritório base;
E
distância acima de 50 km.
 
Em viagens que sejam necessários deslocamentos em ônibus ou avião, a jornada de trabalho será contabilizada a partir da chegada do empregado na rodoviária ou no aeroporto. Para as viagens onde a rodoviária ou o aeroporto localizam-se fora do município do escritório, consideramos o início da jornada na saída da residência do empregado.

Em viagens que sejam necessários deslocamentos de carro, a jornada de trabalho será contabilizada a partir da saída da residência do empregado ou do escritório EY.



2.5. Considerações finais

 
2.5.1.        Não será descontado da jornada ou considerado como hora extraordinária o período máximo de 10 minutos a menor ou a maior da jornada total diária.

2.5.2.        Além do intervalo para descanso de uma hora já mencionado nesta política, também deve ser respeitado o intervalo mínimo de onze horas entre o término de uma jornada e início de outra jornada.

2.5.3.       Conforme legislação vigente, é considerado como trabalho noturno aquele realizado das 22h às 5h, ou até o término da jornada. A hora noturna possui o cômputo diferenciado, ou seja, uma hora relógio equivale a 52min30seg de efetivo trabalho.

