Licenças


02. Sumário 

Licença maternidade: Por um período de 120 (cento e vinte) dias, podendo ter início 4 (quatro) semanas antes do parto ou de acordo com o período estabelecido no atestado médico respectivo. Caso o nascimento do bebê ocorra antes do afastamento, a data do nascimento na certidão será considerada como início do afastamento, o documento deve ser enviado por meio do aplicativo Atendimento Compliance em até 2 (dois) dias após o nascimento da criança, em caso de afastamento por atestado médico o envio é para o e-mail da saude@br.ey.com.

Adicionalmente, a empregada pode optar pela adesão à licença maternidade estendida de 60 (sessenta) dias, totalizando 180 (cento e oitenta) dias de afastamento. A solicitação também ocorre por meio do aplicativo Atendimento Compliance até 30 (trinta) dias após o nascimento e caso o pedido não seja registrado dentro deste prazo, o benefício de licença maternidade estendida é perdido, tendo direito apenas aos 120 (cento e vinte) dias previstos pela CLT.

Para a empregada adotante ou que esteja com guarda judicial provisória para o respectivo fim, são garantidos os mesmos direitos inerentes à licença maternidade, podendo, inclusive, prorrogar a licença para 180 (cento e oitenta) dias. Para tanto, além dos requisitos já informados neste documento, faz-se necessário sentença judicial homologando a adoção ou a guarda provisória para o respectivo fim ou a certidão de nascimento do adotado.

Durante a licença, a empregada recebe integralmente o seu salário, como se estivesse em atividade, permanecendo vigentes todas as cláusulas contratuais.

Em caso de falecimento da mãe, é assegurado ao cônjuge ou companheiro o período restante da licença maternidade que ela teria direito, exceto no caso de falecimento do filho ou de seu abandono.

Em caso de férias, na sequência do término da licença maternidade, é importante que a empregada programe seu período de descanso, de acordo com as atuais regras de programação, vide política Portal Talent Brasil - 10 Férias.

Aborto: O afastamento poderá ser por 02 (duas) semanas ou 120 (cento e vinte) dias. Caso o óbito ocorra com menos de 22 (vinte e duas) semanas de gestação ou menos de 500 gramas, será considerado aborto, neste caso a licença é de 02 (duas) semanas mediante apresentação de atestado médico.

A partir de 22 (vinte e duas) semanas de gestação ou acima de 500 gramas, é considerado natimorto. Para esta hipótese será concedida a licença por 120 (cento e vinte) dias.

 

Paternidade:  Durante 05 (cinco) dias corridos, sendo que período que se inicia no dia do nascimento da criança (com exceção de nascimento aos sábados, domingos e feriados do escritório que é considerado o próximo dia útil (*)), podendo ser estendida por mais 15 (quinze) dias, gerando um período total de 20 (vinte) dias corridos, conforme lei 13.257/2016.

(*) Na hipótese de cumprimento de jornada de trabalho ou de sua compensação, relativamente aos sábados, este será considerado dia útil, para fins de início da contagem do prazo da licença paternidade.

Já em caso de adoção o pai terá direito à mesma quantidade de dias informada acima, exceto nos casos em que o mesmo venha a ser o único adotante, pois nesta hipótese terá direito ao mesmo período de licença maternidade.

Para que possa usufruir deste benefício, o profissional deverá cumprir obrigatoriamente os seguintes requisitos:

·       Solicitar a extensão da licença paternidade por meio do envio da certidão de nascimento em até 2 (dois) dias úteis do nascimento;

·       Comprovar participação em programa ou atividade de orientação sobre paternidade responsável, por meio do envio do certificado de referido curso;

·       Não exercer nenhuma atividade remunerada no período da licença; e

·       Estar a criança aos cuidados do pai no período da licença.

Os documentos devem ser enviados por meio do aplicativo Atendimento Compliance  respeitando o prazo determinado para garantir a licença paternidade de 20 (vinte) dias.

Em caso de adoção por casal homoafetivo, apenas um deles poderá requerer à licença de 180 (cento e oitenta) dias.

Durante a licença, o empregado recebe integralmente o seu salário, como se estivesse em atividade, permanecendo vigentes todas as cláusulas contratuais.

Em caso de férias, na sequência do término da licença paternidade, é importante que o empregado programe seu período de descanso, de acordo com as atuais regras de programação, vide política Portal Talent Brasil - 10 Férias.

A EY busca unificar as condições mais vantajosas estabelecidas nas Convenções Coletivas de trabalho de todos os seus escritórios para a empresa como um todo, embora possam ocorrer pequenas variações dependendo da localidade. Para acessar a Convenção Coletiva de Trabalho vigente em sua região, consulte Convenção Coletiva de Trabalho (ey.com).

Kit bebê: A EY faz o envio de um kit maternidade e paternidade para as boas-vindas do nascimento de bebês dos profissionais. A iniciativa entrou em vigor no dia 1°/7/2022 e é válida para todos os profissionais CLT e PAPDs.

Para solicitar o benefício, você deve preencher as informações abaixo no aplicativo do kit bebê, clique aqui.

·       Nome do bebê;

·       Local de entrega do kit (endereço residencial); e

·       Telefone para dúvidas imediatas.

Doença não-acidentária: São quaisquer tipos de doenças, exceto aquelas adquiridas em decorrência do trabalho realizado ou em razão do mesmo.

O afastamento por motivo de doença, até o 15º (décimo quinto) dia, dá ao funcionário o direito aos salários correspondentes e demais direitos oriundos do contrato de trabalho. Após esse período, o empregado passará a perceber benefícios da Previdência Social, desde que atendidas as condições de segurado estabelecidas pela legislação.

A partir deste período a empresa não é obrigada ao recolhimento do FGTS enquanto permanecer o empregado em recebimento do benefício previdenciário.

Doença acidentária:  O afastamento decorrente de acidente do trabalho ou doença profissional dá ao funcionário o direito ao salário correspondente ao do dia do acidente e dos 15 (quinze) dias subsequentes. Após o 16º (décimo sexto) dia, fica a empresa obrigada ao depósito do FGTS, calculado sobre o salário atualizado e a Previdência Social ao pagamento do benefício, independentemente de carência.

Serviço Militar Obrigatório:  O afastamento determinado pelo serviço militar obrigatório dá ao empregado, a partir do engajamento até a liberação pelas Forças Armadas, a garantia de emprego e aos depósitos do FGTS, calculados sobre o salário atualizado.

Considerações Gerais: Quando o profissional inicia uma licença de afastamento por doença, os benefícios serão mantidos normalmente por um período de até 120 (cento e vinte) dias. No caso da licença maternidade estendida, os benefícios serão mantidos pelo período de até 180 (cento e oitenta) dias.

Os benefícios que são concedidos ao afastado e que estão correlacionados ao devido cumprimento da jornada de trabalho, permanecerão suspensos durante todo o período de duração da licença: estacionamento, fretado e vale transporte, quando aplicáveis.